---сюжет мира---
Все происходит в своем историческом порядке, с той лишь разницей, что демократия не доминирует в мире, например, в Англии фашистский режим после прихода к власти Мосли в 1938 году и утилитаризм Франции. К 2001 году ООН находится в полумертвом состоянии, остальные страны-члены - США, Австралия, Социалистическая Республика Индия, Священная Российская Империя и Италия - не объединены, имеют между собой сильные неразрешенные конфликты и только озабочены своими интересами. Итак, в 2002 году начинается Новая Великая война между Россией и Индией. Весной 2002 года странные сообщения приходят из южных частей Бразилии, но не из мира, не от самого бразильского правительства, которое ведет дипломатическую игру, пытаясь создать свою собственную латиноамериканскую торговую сферу, выгодную только самой Бразилии, не последовало должного внимания. Но детские игры в Бразилии прерываются неожиданной, шокирующей для всего мира новостью - просто исчезли 20 гектаров джунглей, на их месте пустыня - ни травы, и даже, ни самого простого червя. Причина оказалась в неизвестном ранее паразитическом грибе - грибе X. Гриб быстро пожирает все живые организмы, распространяясь через споры, тысячи которых выделяются грибом во время годового употребления организма своей жертвы. Гребные споры сероватые, легко заметны, но если спора не успевает найти нового хозяина в течение 10 дней, то она деформируется в черную светонепроницаемую массу, которая висит в воздухе. Мир пытался бороться с грибком, но было уже поздно, некогда было искать слабое место гриба - он не боялся всего, что пробовали исследователи. Спустя всего 3 месяца вся элита Америки, весь запад Европы, части Африки и Азии уже оказались в бункерах. Никто не ожидал такой паники среди высшего руководства и столь стремительного развития паразита. Таким образом, это спустя около 70 лет, в бункеры в самых северных частях бывшей России и Скандинавии приходит неожиданный дивный радиосигнал - переговоры бункера Колокол с первой экспедицией на поверхность в современной истории человечества. Голодные люди, многие измученные отсутствием пищи, погруженные в хаус, все, как один, выходят на поверхность и обнаруживают, что на том месте, где должна быть пустыня, есть совершенно чудесная растительность и дикие, измененные существа, когда-то названные люди. На улице всегда холодно, температура держится около -60 градусов. Эта температура была вызвана самими спорами, выделяемыми грибом. Гриб вызвал глобальное похолодание в самой растительной части мира - Сибири. Холод был единственной слабостью, которую когда-то ученые не могли обнаружить. В течение года люди приспосабливаются к местной среде, одновременно повторяя подвиг колонизаторов, изгнавших индейнцев из Америки - изгоняют другой вид - фералов, и строят теплицы, выращивая остатки семян съедобных, знакомых растений. 2071 год, год после великого возрождения, начало игры.
 ---сюжет страны---